title: 巴比伦富翁理财课
toc: true
date: 2015-09-01 14:46:42
tags: [理财]
categories: 读书
description: 《巴比伦富翁理财课》读后感及笔记
feature: http://7xj4cp.com1.z0.glb.clouddn.com/babilun.jpg
---

《巴比伦富翁理财课》这本书很容易读懂，没有什么生涩的金融学术语，都是最直白的对话。

这本书给我最大的惊喜在于古巴比伦人关于理财的观念，一直都以为古人只懂得攒钱的道理，但没想到他们竟然也通晓投资的真谛，关于保护财产的观念很值得现代人，尤其是热爱投资人士的关注。

接下来就简单记下这本书里关于理财的规则（其实规则真的很简单，但其背后的道理却意义深远）。
<!--more-->
### 治愈贫穷的七大妙方
* 强制储蓄。每赚进十个钱币，至多花掉九个，首先让你的钱包鼓起来。
* 精打细算。控制你自己的开销，坚守正在鼓起来的钱包，为确有必要的开销制定精明的预算。
* 投资增值。使你的金子繁衍增值，让每一个铜板都能为你效力，并辗转生息，让财富之溪源源不断流进你的口袋。
* 严守财富。严守你的财富免受任何损失，向智慧和内行人寻求忠告，只做安全和获利性的投资。
* 购买房产。真正拥有属于自己的住宅，并使它成为获利性的投资，提高生活质量并增强你的自信。
* 未雨绸缪。为你年迈力衰时的生活和家人预先做好准备，做出规划以确保将来的收入。
* 自我提高。不断培养和增进自身的赚钱能力，努力成为一名富有智慧，多才多艺和自尊自重的人。

这七条中，1、2条比较容易做到，只要有不错的执行能力便不难达成;3、4条比较难做到，有一些细节需要牢记;5、6条是一时半会做不到或无需考虑的;7条要看个人性格了，有些人天生爱学习，有些人却只愿呆在自己的舒适区内，但只要有上进心并且能自我驱动（是少别太懒）的人，还是可以达成这一条的，不过在学习的路上还是颇有一些细节需要注意的。

下面详细说一下3、4条的细节问题，即
### 严守你的金钱并让它增值（6条）
* 适度助人。假如你需要帮助你的朋友，你完全可以帮忙，但是绝不能把你朋友的负担转嫁到自己身上，从而变成自己的负担。
* 适度借钱。最好不要把金钱随意借给你的朋友，因为这样的结果，往往会使你既可能丢掉了金钱，有可能丧失了朋友。
* 可以借予钱的三种人：拥有财富超过其所借款项的人;拥有持续而稳定收入的人;有抵押品或可靠担保的人。
* 绝不借予钱的三种人：陷入苦闷、麻烦不断的人;欠缺知识、经验和能力的人;债台高筑无力偿还的人。总之是那些放纵自己，不讲信用的人。
* 有一笔不算少的钱财时：第一要保证他们安全无恙;二是尽量使他们增值。如果第二条没把握做到，请回到第一条。
* 关于金钱借贷：永远谨慎一点，强过追悔莫及。


### 关于债务
勇敢面对债务以获得自尊自重。

### 关于幸运
* 辛勤工作是运气和财富的源泉
* 拖延是机会的最大敌人
* 幸运女神偏爱付诸行动的人

### 关于自我提高（自己的感想）
* 不要妄图一口气学会很多东西，one step at a time.
* 不要妄图在很短时间内精通某样东西，巴比伦城墙不是一天建起来的，持之以恒胜过一股冲劲
* 不要觉得宝贵的经验会自己找上门来，你需要付出努力的去学习
* 不要浪费时间去做没有任何意义的事情，这样只会让你在浪费大量时间后更加后悔
* 对于学会的技能或知识要经常使用，不然会很快遗忘，如果你遗忘了一个你花了很多时间学会的技能，你会觉得很悔恨的
* 不要给自己太多压力，如果学习不在状态，很难得到有效的学习效果

### 最后关于情绪（自己的感想）
没错，是情绪，虽然这和此书没有什么关系，但是既然谈到了财富和自我提高的话题，我就不得不提一下情绪的问题。我们在日常生活中总会受到各种各样情绪的影响，从而进一步影响我们的判断，我想说，百分百并且情绪对我们的影响非常的困难，如果你真的努力如此去训练自己，可能到最后你就变成了一个对任何事物都冷眼相对的怪癖老头，没有一点活力，让人难以接触。所以，做决断的时候尽量冷静下来，但在生活中嘛，只要不要被太多负面情绪所影响便好了，不要追求太过稳重成熟，毕竟我们都还年轻。